***************************************************************
*****Universidade Federal do Rio Grande do Norte   	      *
*****Aluno: Daniel Souza Affonso Ferreira		      *
*****Matrícula: 20170048953 				      *
*****Componente: DCA0800 - ALGORITMOS E LOGICA DE PROGRAMACAO *
*****Professor: Agostinho Brito				      *
*****Lista 01						      *
***************************************************************

1. O uso de válvulas nos computadores de 1ª geração era conhecido por provocar um superaquecimento nas máquinas, gerando, assim, um custo adicional com um sistema de ar condicionado para poder dar conta da dissipação do calor produzido pelas válvulas dos computadores.
2. A maior diferença dos computadores da 2ª geração para os da primeira, com exceção do aumento de capacidade de processamento, é a substituição das válvulas (utilizadas na primeira geração e que eram responsáveis pelo superaquecimento) pelos transistores. Os transistores, por sua vez, eram 100 vezes menores que as válvulas, não exigiam um certo tempo de espera antes de utilizar o computador para permitir que eles aquecessem, como visto, na válvula, consumiam menos energia e eram mais rápidos e mais confiáveis. 
3. Um dos fatores que contribui para que os computadores se tornem cada vez menores é a integração contínua dos seus componentes, fazendo com que cada vez mais componentes menores sejam criados e que possuam capacidade de processamento maior, fazendo com que um simples chip possa conter milhares de transistores, por exemplo. 
4. No que tange a evolução dos computadores, vale citar a contínua busca por capacidade de processar dados mais rápido e de forma mais exata, trazendo a informática cada vez mais para próximo do mundo real. A necessidade de resolver problemas do mundo real faz com que as gigantes da tecnologia busquem cada vez mais investirem em pesquisa e desenvolvimento de tecnologias mais eficientes e eficazes.
5. De forma resumida, o computador teve o seu início bem antes do que conhecemos como computador pessoal. Os computadores eram chamados de mainframe e, assim como a maioria das tecnologias, foram desenvolvidos para fins bélicos (decriptografar mensagens inimigas). Eles chegavam a ocupar andares de edifícios e comunicavam-se com os humanos por meio de cartões perfurados. Consumiam uma quantia absurda de energia para realizar cálculos simples e custavam o olho da cara. Um fato interessante é que grande parte do sucesso de Bill Gates é atribuida ao fato de ele ter tido acesso a um computador enquanto grande parte da população mundial não tinha, permitindo que ele começasse a "pensar fora da caixa" de forma antecipada, como é descrito no livro Outliers - fora de série. Com o tempo, um visionário teve a ideia de diminuir esses mainframes em computadores pessoais e ampliar o seu acesso por parte da população. De início, a ideia não foi muito bem aceita. Contudo, com o passar do tempo, cada vez mais o conceito de computador pessoal foi instaurando-se na sociedade e o temos até os dias atuais, tanto é que o acesso à informação chega a ser um critério do IDH (Índice de Desenvolvimento Humano). Daí pra frente ocorreram inúmeras evoluções na informática de modo geral. Diariamente somos bombardeados com informações sobre novas invenções, tanto é que os antigos mainframes, máquinas que ocupavam andares, cabem num bolso, em uma calculadora científica, por exemplo.
6. Do meu ponto de vista, a invenção dos transistores foi algo que revolucionou a utilização dos computadores. Cada vez mais temos computadores mais eficientes ocupando um menor espaço, o que é algo muito interessante para todos.
7. d. Ábaco, Eniac, Transistor, Chip e Microprocessador.
8. O computador recebe instruções e, utilizando de conceitos eletrônicos e eletromecânicos, armazenam, tratam e produzem informações de forma automática, com grande rapidez e precisão.
9. Placa mãe, placa de vídeo, placa de som, placa de rede, CPU
10.	 Memória RAM: Armazena instruções que estão sendo executadas e os dados que são necessários à sua execução. É uma memória que permite tanto a leitura como a escrita (read/write), de acesso rápido, aleatório e de baixíssima persistência de informações (em caso de falta de energia elétrica e de desligamento do computador ocorre uma perda de informações).
	 Memória ROM: Guarda as informações estáticas, sendo somente de leitura, com pequena capacidade de armazenamento. É comum que, após a gravação inicial, a ROM não possa mais ser gravada pelo usuário, como os CDs que não são regraváveis.
11. 	Periféricos de entrada: Teclado, mouse, leitor de NFC. O teclado mostra símbolos ao usuário e é o responsável por enviar o valor desses símbolos para que o computador faça o devido processamento dada a entrada. Já o mouse envia ao computador o comportamento do cursor no ecrã do computador, fazendo com que ele processe essa determinada informação. O leitor de NFC envia o valor de uma tag NFC ao computador, fazendo com que ele processe essa informação.
	Periféricos de saída: Monitor e impressora. O monitor é uma saída gráfica do processamento que a CPU está fazendo. A impressora é uma saída impressa enviada pelo computador para o dispositivo.
	Periféricos de E/S: Leitor de NFC, Unidade de CD-Rom. O leitor de NFC não só permite a leitura de tags mas também o armazenamento de informações nessas tags. A unidade de CD-Rom permite tanto a leitura de informações contidas no CD como a escrita de informações nesse mesmo CD.
12.	 Hardware: Tudo aquilo que compõe o computador fisicamente.
	 Software: Programa, rotina ou conjunto de instruções que controlam o funcionamento de um computador.
13.	 A memória cache aumenta a rapidez do processamento, armazenando as instruções e os dados que estão sendo mais requisitados, encurtando o caminho que a informação precisa fazer para chegar até a outra ponta que requisitou a mesma.
14.	 A CPU do computador é a responsável pela realização das operações de processamento, sejam eles cálculos matemáticos, cálculos lógicos, etc, e pelas operações de controle durante a execução de um programa. O que define a velocidade de uma CPU é a quantidade de instruções que ela é capaz de executar por segundo.
15. 	 Mesmo com a questão estando bastante ambígua, do meu ponto de vista, a primeira opção seria a melhor para o processamento de dados simultâneos, dada a sua superioridade à capacidade de armazenamento em memória secundária (os discos), a sua maior velocidade de internet e a sua maior capacidade de operações por segundo. Contudo, a falta de informação da questão não dá uma resposta exata para a mesma.
16.	 Não, pois a unidade relacionada com o armazenamento dos programas é a memória secundária (os discos) e não a CPU, que é a responsável pelo poder de processamento.
17.	    
